Source: https://alternativehealing.org/herb_toxic_to_kidneys.htm
Name: Herbs that can be toxic to kidneys
Filename: herb_toxic_to_kidneys.htm
==================================================

Complementary and Alternative Healing University 中藥詞典 Chinese Herb Dictionary Search this site 在本網站找資料 See more menu at the bottom of page Herbs That Can be Toxic to the Kidneys (in English and Chinese) Edited by: Joe Hing Kwok Ch u 朱興國編譯 可導致腎臟損害的中藥 Some Herbs of Plant Origin that Can be Toxic to the Kidneys: 可能對腎臟有毒的植物類中藥: PINYIN CHINESE NAMES BOTANICAL NAMES Note: ai di cha 矮地茶﹐紫金牛 Ardisia japonica (Thb.) Bl; Ardisia Japonica , Hornst ba dou 巴豆 Croton tiglium L. ba jiao feng 八角楓, 別名: 華 木瓜﹐木八角﹐包子樹. Alangium chinense (Lour.) Rehder. bai hua dan 白花丹 Plumbago zeylanica L. bai tou weng 白頭翁 Pulsatila nuttalliana, Spreng. Pulsatila daurica, Spreng. ban lan gen 板藍根 Isatis tinctoria L. , or Isatis indigotica bei dou gen 北豆根 Menispermum dauricum L. bi cheng qie 蓽橙茄 Litsea cubeba Pers. bu gu zhi 補骨脂 Psorales corylifolia, L. cang er zi 蒼耳子 Xanthium strumarium L chai hu 柴 胡 Bupleurum chinense DC. or Bupleurum scorzonerifolium Wild . cao wu (very toxic) 草烏 Aconitum kusnezoffii Reichb. ce bai ye 側柏葉 Biota orientalis; Cacumen platycladi; chou wu tong, 臭梧桐﹐(海州常山) Clerodendrum trichotomum Thunb . da feng zi 大楓子 Hydnocarpus alpina, Wright . Hydnocarpus anthelmintica. da qing ye 大青葉 Isatis tinctoria L., I. indigota Fort., Baphicacanthus cusia (Nees) Bremek., Polygonum tinctorium Ait. or Clerodendron cyrtophyllum Turcz da suan (garlic) 大蒜 Allium officinarum Hance. ding xiang (cloves) 丁香 Eugenia aromatica Baillon; Caryophyllus aromatica L.; Eugenia caryophyllata Thunb. diu liao bang 丢了棒, 五味藤 Claoxylon indicum (Reinw.ex Bl.) Hassk dong chong xia cao 冬蟲夏草 Cordyceps sinensia, Sacc. du huo 獨 活 Angelica grosserrata, Max hemolytic fan xie ye 番瀉葉 Cassia angustifolia Vahl.; Cassia acutifolia Delile fang ji (guang fang ji) (very toxic) 廣防已 Aristolochia fangchi, Wu gan sui 甘遂 Euphorbia sieboldiana, M. et. D. gou wen, da cha ye 鉤吻 ， 大茶葉 Gelsemium elegans Benth. guan mu tong (very toxic) 關木通 Aristolochia debilis S. et Z. gui jiu (very toxic) 鬼臼﹐桃兒七 Podophyllum emodi Wall, var. chinensis Sprague han xiu cao 含羞草 Mimosa pudica L. hou p u 厚 樸 Magnolia officinalis, Rehd. et Wils. hu zhang 虎 杖 Polygonum reynoutria, Makino. Polygonum cuspidatum, S. et. Z. huang du 黃 獨 Dioscorea bulbifera L. huang yao zi 黃藥子 Dioscorea bulbifera L. jia zhu tao (very toxic) 夾竹桃 Nerium odorum , Solaud. Nerium incidum , Mill. jin yin gen 金櫻根 Rhus laevigata, Michx. ku lian pi 苦楝皮 Melia azedarach, L . sub. var. Toosendan, Maki ku shen 苦参 Sophora flavescens. Ait. kun ming shan hai tang ，721）(extremely toxic) 昆明山海棠 ， 六方藤，紫金藤，紫金皮，火把花 Tripterygium hypoglaucum (Lévl.) Hutchins. la mei gen 臘梅根 Meratia praecox Rehd. et Wils lei gong teng (extremely toxic) 雷公藤 Tripterygium wilfordii Hook. f. liu zhou zi 六軸子﹐ 鬧 羊 花 ﹐羊躑躅﹐ 黃花杜鵑 Rhododendri Mollis lu hui (Aloe vera) 蘆薈 Aloe vera L . luo bu ma 羅布麻 Apocynum venetum L. ma dou ling (very toxic) 馬兜玲 Aristolochia debili , Sieb. et Zuce ; Aristolochia contorta, Bunge ; Aristolochia kaempferi , Willd. man tuo luo (very toxic) 蔓陀羅 Datura stramonium, L mian fen gossypol (from cotton seeds) 棉酚 Gossypium herbaceum L. mian hua zi (cotton seeds) 棉花子 Gossypium herbaceum L. pang da hai 胖大海 Sterculia scaphigera, Wall. bin lang 檳榔 Areca caechu, L. qian jin ba, (tu huang qi, lao shu wei, zhan di feng) 千斤拔，（土黄芪，老鼠尾， 鉆地風 ， 鑽 地風） Flemingia philippinensis Merr. et Rolfe; Moghania philippinensis (Merr. et Rolfe) Li qian li guang 千里光﹐( 烏蠅翼﹐ 蝴 蠅翼﹐半天雷﹐鐵掃帚) Senecio scandens Buch - Ham qian nian jian nian jian 千年健 Homalomena occulta (Lour.) Schot t qian niu zi 牽牛子 Pharbitis nil , Choisy. rou gui 肉 桂 Cinnamoum loureirii, Nees. shan ci gu (very toxic) 山慈菇 Cremastra variabilis (Bl.) Nakai Santoninum (a chemical) 山道年 C 15 H 18 O 3 shi jun zi 使君子 Quisqualis indica , L. song jie 松節 Pinus tabulaeformis Cart; Pinus massoniana Lamb． tian hua fen 天花粉 Trichosanthes kirilowii, Maxim tong cheng hu 通城虎 Aristolochia fordiana tu bei mu 土貝母 Bolbostemma paniculatum (Maxim)Franq. Actinostemmapaniculatum Maxim. tu jin jie 土荆芥 Chenopodinm albnm L. Chenopodinm ambrosioides L. tu niu xi 土牛膝 Achyranthes obturifolia; Achyranthes aspera L. var. india L. wang jiang nan zi (Coffee Senna Seed) 望江南子﹐( 羊角豆 ﹐野扁豆)。 Cassia Occidentalis wei ling xian 鐵腳威靈仙 Clematis japonica Houtt. var. simsii, Makino. wu jiu 烏桕 Sapium sebiferum (L.) Roxb. xiang si zi 相思子 Abrus precatorius, L. xuan cao gen 萱草根 Hemerocallis fulva L. ya dan zi 鴉膽子 Brucea javanica (L.) Merri. yan hu suo 延胡索 Corydalis ternata, Makino Corydalis bulbosa D.C. var. typica, yang jin hua (upright datura flower) 洋金花 ﹐(南 洋金花﹐風茄花﹐醉仙桃花﹐白曼陀羅花)。 Datura metel L. yi mu cao 益母草 Leonurus sibiricus, L. you tong zi 油桐子 Aleurites Fordii Hemsl. yuan hua 芫花 Daphne genkwa, Sieb. et. Zuc c. zao jia 皂 夾 Gleditschia horrida, Makio. hemolytic ze xie 澤瀉 Alisma orientale (Sam.)Juzep. Alisma plantago L. var. viglomum, Torr zhan di feng 鉆地風﹐鑽地風﹐ 千斤拔 ﹐ 老鼠尾﹐一條根。 Flemingia philippinensis Merr.et Rolfe Moghania philippinensis (Merr.et Rolfe) Li Some Herbs of Animal Origin that Can be Toxic to the Kidneys: 可能對腎臟有毒動物類中藥: PINYIN CHINESE NAMES ZOOLOGICAL NAMES Notes ban mao 斑 蝥 Mylabirs cichoii L . dong chong xia cao 冬蟲夏草 Cordyceps sinensia, Sacc. hai ma (sea horses) 海馬 Hippocampus kelloggi Jordanet Snvder (克氏海馬} Hippocampus histrix Kaup (刺海馬} Hippocampus kuda Bleeker (大海馬} Hippocampus trimaculatus Leach (三班海馬} Hippocampus japonicus Kaup (日本海馬} hemolytic hong niang zi 紅娘子 Huechys sanguinea ﹐ or H. philaemata she du (snake venom) 蛇毒 sheng feng mi (raw honey) 生蜂蜜 shui zhi 水蛭 Hirudo niponia Whitman , Whitmania pigra (Whitman) , W . acranulata (Whiteman) , Hirudo medicinalis hemolytic wu gong (centipedes ) 蜈蚣 Scolopendra subspinipes Leach hemolytic yu dan (fish gall bladders) 魚 膽 zhu dan (pig gall bladders) 猪膽 Some Herbs of Mineral Origin that Can be Toxic to the Kidneys: 可能對腎臟有毒礦物類中藥: alum 明礬 arsenic type (arsenic trioxide, realgar ) 含砷類（砒石﹐砒霜﹐ 雄 黄 ﹐紅礬） lead type: PbO (mi tuo seng, qian huang), Pb 3 0 4 (qian dan). 含鉛類﹕ 一氧化鉛 (密陀 僧，鉛黃)﹐ 四氧化三鉛 (鉛 丹）. l u fan (zao fan) (Ferrous Sulfate) ﹕FeSO 4 ·7H 2 O 綠礬, (皂礬） 硫酸亞鐵 FeSO 4 ·7H 2 O mercury type: Zhusha, Cinnabaria (mercury sulfide -- HgS) Hydrargyri oxydum rubrum. 含汞類﹕朱砂﹐升汞﹐輕粉 ﹐丹砂, 辰砂 ﹐ ( 硫化汞- HgS ) 。 含汞類﹕朱砂﹐升汞﹐輕粉 ﹐丹砂, 辰砂 ﹐ ( 硫化汞 - HgS ) 。 氧化汞 HgO The following to be translated: 其他﹕黑 豆 。其中近半数的藥物是被《中國藥典》定為無毒的，臨床醫生 須提 高警惕。腎毒性中草藥以辛味﹐苦味藥為主 。現已公布的具有腎毒性的中藥已 達68種，包括植物類﹐動物類和礦物類藥物。 References: Whole Nation Chinese Herb Edition《全國中草藥彙編》 Chinese Medicine Grand Dictionary《中藥大辭典》 Chinese Dictionary《 中國藥典》 Prof. Liu Yun-Hai, Vice Chairman of Renal Disease Committee, Academy of Chinese and Western Medicine, Air Force Main Hospital, China. 參考﹕ 《全國中草藥彙編》 《中藥大辭典》 《中國藥典》 中國中西醫結合學會腎病病 專業委員會副主任委員﹐空軍總醫院院原腎内科主任劉雲海教授。 Search this site Problems with website? Please Click here for comment. (Not for inquiry ) Click here for inquiry Copyright Notice 按此看關於版權問題 Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌 所提供之廣告 A manuscript... writing, translating and proofreading in progress Menu: List of Health Problems Qigong (chi kung) Toxicity of Some Herbs Side Effect of Some Herbs Herbs that can be toxic to kidneys Traditional Chinese Medicine TCM Diagnosis Samples of Formulae Terms of Traditional Chinese Medicine Acupuncture Chinese Herb Dictionary Qigong classes Prescribed Drug Dictionary Email our web master for your suggestion (not for inquiry) Biochemistry Dictionary Qigong classes Research Librarian copy right 版權所有 Home Weather Report Disclaimer Last update: Dec 23, 1014; 6 p.m. LAH