Source: https://alternativehealing.org/wen_pi_tang_on_kidney_failure.htm
Name: 慢性腎功能不全
Filename: wen_pi_tang_on_kidney_failure.htm
==================================================

Complementary and Alternative Healing University 中藥詞典 Chinese Herb Dictionary Search this site 在本網 站找資料 Discussion Form Search this site List of Health Problems Chinese Herb Dictionary Qigong Traditional Chinese Medicine (TCM) Acupuncture Prescribed Drug Dictionary Biochemistry Dictionary Lecture Slides Research Librarian General Online Library Search Research Sites Viagra Massage/Acupressure Hypnotherapy Tell us what you want Notify Changes & New Information 靜脈滴注肌苷及口服温脾湯 治療慢性腎功能不全 王洽會 劉彩虹* Go to the English page. （河南省平頂山市 第一人民醫院 平頂山 ４６７ ０００） ＊河南科技大學一附院 １９９０～２００１年，筆者採用靜脈滴注肌苷及口服温脾 湯治療慢性腎功能不全病人９４例，降低血尿素氮（ＢＵ Ｎ），血清肌酐（Ｓｃｒ）效果理 想， 現報導如下。 １ 臨床資料 １‧１ 病例選擇 ９４例均為本院住院病人，男６２例，女３２例，年齡２３～６２歲。按《內科學》（第５版）教材標準診斷為慢 性腎帶６６側，慢性腎盂腎炎１６例， 腎小動脈性硬化８例，糖尿病腎病４例 。所有病例均有下肢浮腫，惡心納差，肢脹，倦怠乏力，尿少，舌質淡，苔白薄，脈沉弱。中醫辨証為 脾 腎陽虛 。 １‧２分組 隨機分為中西醫結合組，中醫組和西醫組。三組年齡，性別，ＢＵＮ和Ｓｃｒ經統計學處理無顯著差異（見表１） 表１ 三組一般情況比較 組別 N 年齡 男：女 BUN 均值 （ mmo1） Scr 均值 （μ mo1/L） 中西醫結合組 34 ２４～６０ 11 ：６ 20.5 427.5 中醫組 28 ２７～６２ 10 ：４ 20.0 406.0 西醫組 32 ２４～６０ 10 ：６ 21.5 440.0 ２ 治療 方法 西醫組：肌苷１ｇ加入１０％ ＧＳ２５０～５００ｍＬ靜滴，每日１次，共治療３０ｄ。中醫組：溫脾湯水煎服 ，每日１劑，共 30 天 。溫脾湯方：大黃１５ｇ，党參５ｇ，炙附子９ｇ，乾薑３ｇ，甘草３ｇ ，水腫重者加白茅根１０ｇ。中西醫結合組：靜滴肌苷同時口服 溫脾湯，共治療 30 天。 ３ 結果 治療前，後測定ＢＵＮ，Ｓｃｒ值，ＢＵＮ降低≧０‧３６ｍｍｏ１／Ｌ，同時Ｓｃｒ降低≧７０μ ｍｏ１／Ｌ 者為有效，上述指標有１項未達到者為無效，結果見表２。 表２ 各組療效比較 組別 N 有效 無效 有效率（ ％） 中西醫結合組 34 28 ６ 82.0 * 中醫組 28 14 14 50.0 西醫組 32 12 20 37.5 註：與中醫組和西醫組比較， ＊P < 0.05 ４ 討論 各種原因的慢性腎臟病變逐漸發展均會出現腎功能不全，ＢＵＮ和Ｓｃｒ上升後便進入氮質血症期；若繼續發展， 肌酐清除率降到只有正常的２５％以下時，即進入尿毒症期。當病人尚處在氮質血症期，還沒有指征進行血液淨化療法時，如何延長患者殘留的有限腎功能，使 其推遲進入尿毒症期是關鍵。溫脾湯出自《千金要方》，方中重用附子，乾薑，党參，甘草，溫陽補脾，扶助正氣；配伍大黃瀉熱毒，蕩積滯，行瘀血達到胃腸 透析的目的；加用白茅根以利尿消腫。從現代醫學角度來看，肌苷加溫脾湯從改腎臟血液供應和促進氮的代謝方面發揮了作用，肌苷可保護腎小管上皮細胞，使 供氧不足的血管擴張，解除了血管痙攣，從而改善腎臟的血液供應。大黃的有效成分為大黃提取物可以減少，消除血液中的尿毒症毒素（如甲基胍和胍基琥珀酸 ），改善氨基酸成分，改善低鈣血症和高磷酸血症，並能放寬飲食的限制，從而改善營養不良。附子能使衷竭機體功能激活，增加腎組織血流量，從而使腎功能 不全得以明顯改善。溫脾湯和肌苷注射液來源方便，價格適中，無不良反應，是腎功能不全患者較好的用藥選擇。 （收稿日期：２００３－０１－１３） 摘自《中國中醫藥信息雜誌2003年6月 第10卷 第6期》 亞太中醫藥資訊網 彙編 http://www.aptcm.com/ 编者註： 肌苷: Inosine 血清肌酸酐 Scr (serum creatinine)正常值: 成年男性: 0.7 - 1.5 mg/dL (62 -133 µmol/L), 成年女性t: 0.5-1.2 mg/dl 尿素氮 BUN (Blood urine nitrogen)正常值: 成年人 7-20 mg/dl 尿素氮 (BUN) 是蛋白質的代謝產物。是經腎臟分泌而經由尿液排出於體外。如 果 血中尿素氮的濃度升高，即為腎臟不能有效地將尿素氮 (BUN)由 尿液排出於體外。 能影響 BUN 的檢 驗 因素有： 會使血中尿素氮濃度暫時性上升有： 心力衰竭，缺乏水份，吃大量蛋白質食物，上消化道出血，感染，使用類固醇藥物，及腎血流量不足等因素，和一下药物： Allopurinol, Aminoglycosides, Amphotericin B, Bacitracin, Carbamazepine, Cephalosporins, Chloral hydrate, Cisplatin, Colistin, Furosemide, Gentamicin, Guanethidine, High-dose aspirin, Indomethacin, Methicillin, Methotrexate, Methyldopa, Neomycin, Penicillamine, Polymyxin B, Probenecid, Propranolol, Rifampin, Spironolactone, Tetracyclines, Thiazide diuretics, Triamterene, Vancomycin, 會使尿 素氮(BUN) 暫時性降 低有： 肝臟病，肝損傷能，懷 孕十三周後，和一下藥物： Chloramphenicol, Streptomycin。 所以BUN不能准确地反映腎功能。 如果因為腎臟病導致 BUN 上升時，往往腎臟病已進展到相當的程度，喪失早期偵測的意義，所以檢驗 BUN 不能發现早 期 腎臟病。 檢驗BUN 適合腎臟病患者用來監控病情，但不適合單獨用來篩檢腎臟病。 對 早期腎臟病而言，尿蛋白及24小時尿液微白蛋白(24hr urince micro-albumin ) 比 尿素氮 (BUN) 更準確。 血清肌酸酐(serum creatinine / Scr)是 非常穩定的腎功能指標，常用於評估腎功能障礙的嚴重程度，及腎臟病的病情監控，但不適用於篩 檢早期腎臟病。因為當血中肌酸酐濃度連續數次測定均為異 常時，通常病情已進 展到不可逆的程度。血中的肌酸酐主要是來自於身體肌肉活動的代謝產物，而 每天的產量全部都經腎臟由尿液排泄。因此，腎功能有問 題，無法完全排出每日所 產生肌酸酐，即會造成血中肌酸酐濃度上升的現象。上升越高，腎功能越不 好。血中肌酸酐的濃度與每個人的肌肉總量或體重多少 與運動量有關，卻與肉食或水 份攝取無太多關係。肌酸酐(creatinine)與血中尿素氮(BUN)合稱為尿毒，但肌酸酐的濃度高低，較血中尿素 氮(BUN)更 能準確的顯示腎功能的好壞。 可致 尿素氮 (BUN) 生 高的因素： 心臟衰竭 缺水 高蛋白食物 可致 尿素氮 (BUN) 降 低的因素： 肝臟病或肝損壞 懷孕十三周後 可致 尿素氮 (BUN) 生 高的藥物： Allopurinol, Aminoglycosides, Amphotericin B, Bacitracin, Carbamazepine, Cephalosporins, Chloral hydrate, Cisplatin, Colistin, Furosemide, Gentamicin, Guanethidine, High-dose aspirin, Indomethacin, Methicillin, Methotrexate, Methyldopa, Neomycin, Penicillamine, Polymyxin B, Probenecid, Propranolol, Rifampin, Spironolactone, Tetracyclines, Thiazide diuretics, Triamterene, Vancomycin, 可致 尿素氮 (BUN) 降 低的藥物： Chloramphenicol, Streptomycin. 尿中有 微少的蛋白 是稱 為微 白蛋白尿（micro-albuminuria）。 脾陽虚 ： 脾虛 . 腎 陽虛 按此回到 温脾湯 頁。 Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌所提供贊 助者之廣告 A manuscript... writing, translating and proofreading in progress Click here for inquiry Copyright Notice 按此看關於版權問題 List of Health Problems Chinese Herb Dictionary Toxicity of Some Herbs Side Effect of Some Herbs Herbs that can be toxic to kidneys Traditional Chinese Medicine TCM Diagnosis Samples of Formulae Acupuncture copy right 版權所 有 Qigong (chi kung) Prescribed Drug Dictionary Email our web master for your suggestion (not for inquiry) Biochemistry Dictionary General Online Library Qigong classes Fake Email Warning Research Librarian Search Qigong classes Disclaimer Home Weather Report Last update: Oct 19, 2014; 7 p. m. LAH