ba yue za, yu zhi zi,Complementary and Alternative Healing University





Complementary and Alternative Healing 
    University 
 





中藥詞典    Chinese Herb Dictionary    
     


Search this 
    site    
    在本網站找資料





 

    See more menu at the 
    bottom of page 
 
ba yue za 八月紮; yu zhi zi 預知子
 
(in English and Chinese
    中英文)  by: Joe Hing kwok Chu
Pharmaceutical name:英文藥名﹕Fructus AkebiaeBotanical name:學名﹕Akebia quinata(Thunb.)Decne.(三葉木通)A.trifoliata (Thunb.) koidz.﹐ 
      (白木通)A.trifoliata (Thunb.) Koidz.var.australis (Diels) Rehd.Pron. in Japanese:日語發音﹕
        wachi gatsu satsuPron. in Korean:韓語發音﹕ Pron. in Cantonese:粵音﹕baat3 jyut6 zaat3Other Names:別名 ﹕yu zhi zi, ba yue za, ye xiang jiao預 知 子 ﹐ 八月炸、八月札、野香蕉。Common Name:英文名﹕Akebia FruitDistribution:產地﹕Hebei, Henan, Shanxi, Shandong, Anhui, Zhejiang, Jiangxi, Hunan, Hubei, Guangdong, Shaanxi, Gansu, Yunnan, Guizhou, Sichuan.分 佈 於 河 北﹐ 河南﹐ 山西﹐ 山 東 ﹐ 安 徽 ﹐ 浙江﹐ 江西﹐ 湖南﹐ 湖 北﹐ 廣 東 ﹐ 陝 西 ﹐ 甘 肅 ﹐ 雲 南 ﹐ 貴 州 ﹐ 四川等省。Properties(characteristics)﹕性味﹕slightly cold, bitter.性微寒，味苦。Channels (meridians) entered: 歸經﹕Liver, stomach.肝，胃。Medical functions:藥理﹕ diuretic, anti-inflammation, anti-cancer effect/利尿、消炎及抗腫瘤作用。Actions & Indications:主治﹕ red urine and difficulty in urination, gonorrhea, edema, warm and discomfort in chest area, painful throat, achy body, amenorrhea, mother's milk not flowing smoothly.疏肝理气，散结止痛。用於小便赤澀﹐ 淋濁﹐ 水腫﹐ 胸中煩熱﹐ 喉痹咽痛﹐ 遍身 拘痛﹐ 婦女經閉﹐ 乳汁不通  Chemical ingredients:化學成份﹕Stems contain stigmasterol. Roots contain saponins （akebin）A、B、C、D、E、F、G, which after hydrolysis oleanolic acid, glucose and rhamnose were obtained. The herb also contain glycerin stearate, and linolenic acid glyceride莖含豆甾醇等。根含 木 通皂甙（akebin）A、B、C、D、E、F、G，水解後得齊墩果酸及葡萄糖、鼠李糖。 另含油酸甘油酯、亞麻酸甘油酯等。Dosage:用量﹕3 to 9 g.3 ~ 9 克。Samples of formulae:處方舉例﹕
      For treatment of lymph node tuberculosis: ba yue za,
      jin yin zi, 
      hai jin sha root 120 g each, tian kui zi 240 g. Make into decoction with 
      water. Drink in 3 days. (source: Chinese Herb Manual)For treatment of 
      gastro-intestine flatulence: ba yue za root or fruit 30 g. Boil with 
      water. Use as tea. (Commonly Used herb of Zhejiang People)
 
治淋巴結核：八月札、金櫻子、海金砂根各四兩，天葵子八兩。煎湯分三天服。(蘇醫《中草藥手冊》)
.治胃腸脹悶：三葉木通根或果一兩，水煎服。(《浙江民間常用草藥》)Modern Research:現代研究﹕ Toxicity & Cautions:毒素與禁忌﹕We have not found that any  historical clinical record that mentioned toxicity of the herb.
      Use with care during pregnancy.
没見到歷代臨床有毒性之記載。
      孕婦慎服.　





Search this 
    site 

Problems with website? 
    Please 
Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    

Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告



A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress

Menu:









List 
        of Health Problems




Qigong 
        (chi kung)




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
 


TCM Diagnosis
 


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





Chinese Herb Dictionary





Qigong classes




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary



 



Qigong 
        classes

 



Research Librarian

 






copy right
 


版權所有



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Feb 5, 2015; 2 p.m. 
        LAH





 








