bai shao, chi shao, shao yao, Complementary and Alternative Healing University    現代中藥辭典Complementary and Alternative Healing University   中藥詞典    Chinese Herb Dictionary      Search this site     在本網站找資料 See more menu at the bottom of page shao yao 白芍; bai shao yao, 白芍藥 ;chi shao yao 赤芍藥    By: Joe Hing Kwok Chu    (in English and Chinese 中英文)Click here to see picture. 按此看圖。Pharmaceutical name:英文 藥名﹕Radix Paeoniae LactifloraeBiological name:拉丁 名﹕Paeonia lactiflora Pall.Pron. in Japanese:日語 發音﹕byakushaku (白芍)Pron. in Korean:韓語 發音﹕paekchak (白 芍)Pron. in Cantonese:粤語發音：baak6  zeok3  (白芍) ,  cik3 zeok3  (赤芍)Other Names:別名 ﹕hang bai shao 杭白芍，hang shao 杭芍，hang shao yao 杭芍藥，bai shao yao 白芍藥，shao yao 芍藥，jin shao yao 金芍藥，li cao gen 離草根，ke li gen 可離根，jiang li gen 將離根，yu rong gen 余容根，qi ji gen 其積根，jie cang gen 解倉根，li shi gen 犁食根，yan gen 蜒根，mei gen hua gen 沒骨花根，lan wei chun gen 婪尾春根，tian dou 天斗，yu dou 玉斗，tian kui 天魁，yu kui 玉魁，fu ding 伏丁，gu gong 伏貢，fu wang 伏王，yan you 艷友，guan fang 冠芳，dian chun ke 殿春客。Common Name:英文 名﹕white dahlia root, Chi shao yao means red dahliaDistribution:Provinces of Zhejiang, Anhui, Sichuan, Guizhou, Shandong of China中國的浙江,安徽,四川,貴州,山東等省Properties (characteristics)性味 ﹔bitter, sour, cool苦﹐酸﹐涼。Channels (meridians) entered:歸經 ﹕liver, spleen肝﹐脾。Medical Function:藥理 ﹕anti-spasticlowers blood pressure, dilates peripheral blood vessels, lower resistantdilates coronary arteriesanticonvulsant, analgesic, sedative effectantipyretic, anti-inflammatory, antibioticneutralizes the carcinogenic effect of aflatoxinsprotective effect of extract from bai shao and huang qi  against liver injury induced by bacillus Calmette-Gu廨in and lipopolysaccharide in mice.inhibit hepatitis B virus in vitro studies [3]One of the active components, paeoniflorin, has also been reported to be able to reverse or alleviate behavioral and cognitive impairments[4]antidepressant effect of animal models of depression. The action of Paeonia lactiflora may be mediated via the central monoaminergic neurotransmitter system. [5] 解痙降血壓，能擴張外周血管 ，降低外周阻力擴張冠狀動脈鎮靜、鎮痛及抗驚厥解熱、抗炎及抗菌對致癌物質黃霉素有解毒 作用芍藥與黃芪提取物，抗卡介苗和脂多醣引起的小鼠肝損傷有保護作。在體外實驗，發現有抑制乙型肝炎病毒作用[3]有報導說其中的活性成份，芍藥苷， 能夠逆轉或減輕損傷和認知損傷[4]在動物試驗中, 本品顯示有抗抑鬱作用。芍藥的作用可能通過中樞的單胺神經遞質系統介導的。 [5]Actions & Indications:主治 ﹕Bai shao is being used for removing blood stasis and as a mild analgesic by addressing blood stasis . For menstrual dysfunction, vagina yeast infection, uterine bleeding. Lessens liver yang ascending , alleviates abdominal pain. For headache and dizziness due to  liver yang ascending. For spermatorrhea. For pain in abdomen and diarrhea. For common cold and flu. (as in gui zhi tang, ma huang tang)Chi shao yao has a much stronger effect in removing blood stasis . It is being used more often than bai shao in injuries like broken bones, dislocated joints, sprains and injuries from impacts also in blood clots. It is use as a tonic, pain killer, diuretic and for ridding of gas from stomach and intestine and for child birth difficulty. Do not use chi shao after giving birth.白芍常用于驅淤血并略 有止痛作用。用于月经不調，带下，子宫出血，遗精，肝 陽上亢所致的頭痛，晕眩。。 改善肝 陽上亢症狀，减輕腹痛.。用于傷 風感冒 如 桂枝湯，, 麻黄湯。赤芍對驅 淤血功效較白芍强。常用於跌打損傷， 折骨，脱胶，扭傷。可作補藥，止痛 (因驅 淤血作用)，利尿，驅腸胃氣，難産。産後忌用赤芍。Dosage:用量 ﹕6 ~ 15 grams6~15 克。Chemical ingredients: paeonol, paeonin,  triterpenoids, sistosterol,  , benzoic acid, β sitosterol, gallotannin, pedunculagin, 1-O-Galloylpedunculagin , eugeniin,  tannin acid, fat, essential oil, resin, sugar, starch, and protein.Roots contain:根含:paeoniflorin芍藥甙oxypaeoniflorin氧化芍藥甙benzoylpaeoniflorin,苯甲酰芍藥甙albiflorin白芍甙paeoniflorigenone芍藥甙無酮galloylpaeoniflorin沒食子酰芍藥甙z－1s，5R-β-pinen-10-yl-β-vicianosideβ-蒎-10-烯基-β-巢菜甙lacioflorin芍藥新甙paeoni-lactone)A、B、C芍藥內酯β-siiosierolβ-谷甾醇daucosterol胡蘿蔔甙Also isolated from the tannin of the roots:還從根的鞣質中分得:1，2，3，6-tetra-O-galloyl-β-D-glucose1，2，3，6-四沒食子酰基葡萄糖1,2,3,4，6-penta-O-galloyl-β-D-glucose,2,3,4,6-五沒食子酰基葡萄糖六沒食子酰基葡萄糖七沒食子酰基葡萄糖Also  contain:l又含:catechin右旋兒茶精evaporating oi:揮發油:benzoic acid苯甲酸,paeonol牡丹酚and 33 kinds of other alcohol and phenol compounds及其他33 種醇類和酚類成份Modern use:現代 應 用﹕Being used in:muscle spasm of limbs, back and neck, face. Jerky legs.relieving pain,bone spurs of the heels,viral hepatitis,chronic constipation,asthma,whooping coughs,diabetes,ulcer of duodenum and stomach.用於﹕肌肉痙 攣﹕四肢﹐頸部﹐背部﹐臉﹐腿不 安。止痛。腳跟骨刺。病毒性肝炎。慢性便秘。哮喘。百日咳。糖尿病。十二指腸與胃之潰瘍。Samples of Formulae:處方舉例﹕bai zhu shao yao san 白朮芍藥散dang gui jian zhong tang 當歸键中湯dang gui shao yao san 當歸芍藥散gui zhi tang 桂枝 湯ma huang tang 麻黃湯shi quan da bu tang 十全大補湯si wu tang 四物湯,ren shen yang rong tang 人参養湯wan dai fang 完帶方Modern Study:現代研究﹕The acute oral toxicity of aconitine in rats was significantly reduced by paeoniflorin[1].在大鼠口服烏頭鹼的激烈毒性反應被芍藥甙顯著地減低.[1] Cautions: 禁忌 do not use raw bai shao in case of pain in abdomen or/with diarrhea due to pixu (spleen deficient) . Use chao bai shao (stir fried bai shao) instead. 脾 虛腹痛泄瀉者忌用生白芍。應用炒白芍。産後忌用赤芍。[1] J Ethnopharmacol. 2012 Jun 1;141(2):701-8. doi: 10.1016/j.jep.2011.09.005. Epub 2011 Sep 10.[2] Basic Clin Pharmacol Toxicol. 2008 Aug;103(2):143-9. doi: 10.1111/j.1742-7843.2008.00243.x.[3] Biol Pharm Bull. 2006 Oct;29(10):2131-4.[4] Evid Based Alternat Med. March 7(1), 3-10Phytother Res. 2008 Nov;22(11):1496-9. doi: 10.1002/ptr.2519.Raw bai shao is being used in liver yang ascending.Chao bai shao is being used inpixu (spleen deficient)Jiu bai shao (rice wine treated bai shao) is suitable for liver over active and in blood deficient with blood stasis.Cu bai shao (vinegar treated bai shao) is often used in arresting pain in the liver.生用斂陰平肝作用較強，常用於 肝 陽上亢、 肝風內動之症。 炒白芍長於養血和肝，多用於肝旺脾 虛痛瀉者。 酒白芍偏於養血活血，血 虛兼寒凝 血淤之症最宜。 醋白芍增強柔肝止痛之力，肝急失柔之症常投。Search this siteProblems with website? Please Click here for comment. (Not for inquiry )    Click here for inquiryCopyright Notice 按此看關於版權問題Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌 所提供之廣告A manuscript... writing, translating and proofreading  in progressMenu: List of Health ProblemsQigong (chi kung)Toxicity of Some HerbsSide Effect of Some HerbsHerbs that can be toxic to kidneysTraditional Chinese Medicine TCM Diagnosis Samples of FormulaeTerms of Traditional Chinese MedicineAcupunctureChinese Herb DictionaryQigong classesPrescribed Drug DictionaryEmail our web master for  your suggestion (not for inquiry)Biochemistry Dictionary Qigong classes Research Librarian copy right 版權所有HomeWeather ReportDisclaimerLast update: July 16,  2016; 10:39 p.m. LAH   