bai tou weng, Complementary and Alternative Healing University
Complementary and Alternative Healing University  Home  

現代 中藥辭典
Search this site
List of Health Problems
Chinese Herb Dictionary
Qigong
Traditional Chinese Medicine (TCM)
Acupuncture
Prescribed Drug Dictionary
Biochemistry Dictionary
Lecture Slides
Research Librarian
General Online Library
Search
Research Sites
Viagra
Massage/Acupressure
Hypnotherapy
Tell us what you want
Notify Changes & New Information　　          　                                      bai tou weng 白頭翁 Translated 
    by: Joe Hing Kwok Chu       
    (in English and Chinese 中英文)Pharmaceutical name:英文藥名﹕Radix PulsatillaeBotanical name:學名﹕Pulsatilla chinensis (Bge) Regel (廣葉白頭翁)Pulsatilla nuttalliana, Spreng.Pulsatilla daurica Spreng.Pulsatilla turczaninovii kryl.et Serg.(細葉白頭翁 )Pulsatilla ambigua Turcz.ex Pritz. (蒙古白頭翁)Pulsatilla dahurica (Fisch.exDC.) Spreng.(興安白頭翁)Pulsatilla cernua (Thunb.) Bercht.et Opiz. (朝鮮白頭翁)
Pulsatilla koreana Nakai (朝鮮白頭翁)Pulsatilla campanella Fisch.ex Regel (鐘萼白頭翁)Pron. in Japanese:日語發音﹕hakutooPron. in Korean:韓語發音﹕paektuongPron. in Cantonese:粵音﹕
      baak6 tau4 jung1Other Names:別名 ﹕bei zi cao 北紫草Common Name:英文名﹕Chinese anemone root, Chinese pulsaiilla rootDistribution:產地﹕Northern, northeaster and middle part of China.東 北 、 華 北 、 華 中 等 地 。Properties(characteristics)﹕性味﹕bitter, cold苦，寒。Channels (meridians) entered: 歸經﹕large intestine, liver, stomach.大腸，肝， 胃。Medical functions:藥理﹕ antibioticanti parasitesanti cancerkills spermstreats endotoxic toxemia抗菌抗病原虫抗癌殺精治療內毒素血症Actions & Indications:主治﹕astringent effect on the mucus of intestine.  For diarrhea and bleeding.對 腸 粘 膜 有 收 歛 作 用 ， 能 止 瀉 ， 止 血 。臨 床上主要用於治療細菌性痢疾、阿米巴痢疾、婦科陰道炎等。Chemical ingredients:化學成份﹕The main chemical ingredients are saponins, . lactone etc. Among them: Pulchinenoside A (also called A3), B, C (also called B4), D, saponin1, 2, betulinic acid, betulinicacid3-O-α-L-arabinopyranoside, 3-oxobetulinicacid, daucosterol, protoanemonin, anemonin), okinalin,C32H64O2, okinalein,C4H6O2.Pulsatilla cernua (Thunb.) Bercht.et Opiz contains: saponin2, saponin3, Cp3a, Cp2, ect. 
      See this .Pulsatilla campanella Fisch.ex Regel contains: pulsatiloside)A, B, C, D, leontoside A, B, D, calcoside D, cauloside D,F etc.主要為皂苷和內酯等成分。其中包括白頭翁皂苷 A［5］(也被命名為A3［6］)、B ［10］、C(也被命名為B4［6］)、D (pulchinenoside A、B、C、D)［7］,皂苷1(saponin1)、皂苷2 (saponin2)［8,9］,白樺酯酸(betulinic acid),白 樺脂酸-3-O-α-L-阿拉伯吡喃糖苷(betulinicacid3-O-α-L-arabinopyranoside)，3-氧代白樺脂酸(3-oxobetulinicacid)， 胡蘿卜苷(daucosterol)［10］,原白頭翁素(protoanemonin)［11］,白頭翁素(anemonin),白頭翁靈(okinalin,C32H64O2)， 白頭翁英(okinalein,C4H6O2)［12］。近來科研人員主要從事對白頭翁以23-二羥基-△20(29)-羽扇豆烯-28-酸和白 樺脂酸為母核的化合物的分離鑒定。  對其它品種的白頭翁的化學成分的研究也時有報道，朝鮮白頭翁含威靈仙表二糖皂苷(CP3a)，威靈仙二糖皂苷(CP2)，皂苷2及皂苷3。鐘萼白 頭翁含白頭翁苷(pulsatiloside)A、B、C、D，牡丹草苷(leontoside)A、B、D,驢蹄草苷(calcoside)D, 威岩仙皂苷(cauloside)D、F等。Dosage:用量﹕6 ～ 15 gSamples of formulae:
      處方舉例﹕
bai tou weng tang 白頭翁湯Modern Research:現代研究﹕ Toxicity & Cautions:毒素與禁忌﹕　参考：http://www.chinamtcm.com/html/28836.htmSponsors' Ads by Google 以下為谷歌所提供贊助者之廣告  A manuscript... writing, translating and proofreading              in progress
Click here for comment. (Not for inquiry ) 
Click here for inquiry   
Copyright Notice 按此看關於版權問題
List of Health Problems
Chinese Herb Dictionary

Toxicity of Some Herbs

Side Effect of Some Herbs

Herbs that can be toxic to kidneys
Traditional Chinese Medicine
TCM Diagnosis
Samples of Formulae
Acupuncture
copy right 
版權所有
Qigong (chi kung)
Prescribed Drug Dictionary
Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)
Biochemistry Dictionary
General Online Library
Qigong classes
Fake Email Warning
Research Librarian
Search
Qigong classes

Home
Weather Report
    
Disclaimer   
Last update: Jan 21, 2011; 11:54 p.m. LAH
  
