ban lan gen, Complementary and Alternative Healing UniversityComplementary and Alternative Healing University 
  中藥詞典    Chinese Herb Dictionary      Search this site     在本網站找資料 ban lan gen  板藍根;  da qing ye  大青葉by: Joe Hing Kwok Chu                 (in English and Chinese 中英文)Click here to see pictures.Today's Applications:現代應用：Today's Applications:            现代應用：  chicken pox 水痘  chronic myelogenous leukemia 慢性骨隨性白血病  digestive tract ulcer / infection 消化道潰瘍  diptheria 白喉  epilepsy 癲癇  erysipelas 丹 毒  gum alveolitis 牙槽炎  hepatitis with jaundice  黄疸肝炎  herpes simplex II  單純皰疹II型病毒  herpes zoster 帶 狀泡疹  influenza 感冒  keratitis  角 膜炎  measles with pneumonia  德國麻疹兼 肺炎  meningitis B 已型脑膜炎  meningococcal meningitis 流行性腦脊髓膜炎  psoriasis  銀 痟 病  middle ear infection 中 耳感染  ulcer of the mouth in children  小孩口部潰瘍  SARS  嚴重急性呼吸系統綜合症  sinus infections of children 小兒鼻竇炎  tonsillitis  扁桃腺炎Pharmaceutical name:英文药名：Radix Isatidis seu Baphicacanthi （ban lan gen 板藍根）Radix Isatidis （ban lan gen 板
  藍根）Foleum Isatidis  (da qing ye 大青葉）Biological name:拉丁植物學名：Baphicacanthus cusia (Nees) Brem.Strobilanthes cusia (Nees) O. Ktze (nan ban lan（南板蓝根，青黛（馬蓝）)Isatis tinctoria L.Isatis indigotica Fort. (bei ban lan 北板藍)Strobilanthes divaricatus (Nees) T. Anders.(shu hua ma lan 疏花馬藍)Pron. in Japanese:日語發音：banrankonPron. in Korean:韓語發音：p'alamguriPron. in Cantonese:粤語發音：baan2  laam4 gan1Common Name:英文名：indago woad root, indago woad leavesOther Names: 別名﹕ban lan 板藍,da ding 大靛,shan lan 山藍，tu long gen 土龍根，da lan gen 大蘭根，lan long gen  蘭龍根.Distribution:分佈： Properties (characteristics)性味：bitter, cold苦，寒。Channels (meridians) entered:歸經：heart, lung, stomach  肺，心，胃。Actions & Indications:主治：For1. rose-colored skin rash caused by diseases such as measles, syphilis, or scarlet fever and toxic heat,2. skin eruption due to wind-heat, other skin and external diseases,3. excessive thirst,4. nose bleeding and vomiting of blood.5. see today's applications主治：麻疹，梅毒，猩紅熱 （爛喉痧），熱毒。熱毒而致皮膚發疹 。口渴極。鼻血，吐血。看现 代應用。
  ． 


 Medical Function:藥理：1. anti micro organism,2. anti cancer,3. effect on immune system,4. anti inflammation, and antipyretic

inhibition of platelet aggregation:
    ban lan gen significantly 
    inhibited platelet aggregation induced by
adenosine diphosphate on 
    domesticated rabbits. Uridine,
    hypoxanthine, pyrimidine, 
    salicylic acid that separated from ban lan gen
also exhibited
some inhibitory activity on 
    adenosine triphosphate (ATP)-induced platelet
aggregation  in 
    concentration of  0.21mg/kg. 
    Inhibition rates were 
    18.2%, 24.2%, 10.8% and 20% respectively..5. effect on heart and blood vessel6. liver protection7. effect on smooth muscle8. antivirus抗微生物抗癌免疫作用抗炎，退 热
      抑制血小板聚集作用: 板藍根對腺苷二磷酸Adenosine diphosphate誘導的家兔血小板聚集有顯著抑制作用．從板藍根中分得尿苷、次黃嘌呤、嘧啶、水楊酸等對ATP 
      (adenosine triphosphate) 
      誘導的家兔血小板聚集也都表現一定的抑制活性，在0.21mg/kg濃度時其抑制率分別為18.2%、24.2%、10.8%和20%．
      對心血管的作用 ：
      能使離體兔耳和大鼠下肢灌流量增加，改善家兔腸系膜微循環， 
      降低麻醉家兔的血壓，
      減少毛細血管通透性， 
      使小鼠心肌耗氧量下降． 對平滑肌 作用抗病毒
      解毒作用 有報道認為， 犬用板藍根、黃連粉與藜蘆同服（各2.0g/kg），能解藜蘆毒， 
      降低死亡率；若藜蘆中毒後再用之，則無效；分別單用板藍根粉或黃連粉， 效果亦不好Chemical ingredients:化學成份：The leaves contain tryptophan , isatan B, glucobrassicin, glucobrassicin-1-sulfonate, indigotin, 1-thiocyano-2-hydroxy-3-butene, adenosine, tryptanthrin, β-sitosterol, gama-sitosterol, palmitic acid, sucrose, evaporating oil etc.sucrose蔗糖amino acid氨基酸:arginine精氨酸proline脯氨酸glutamate穀氨酸tyrosine酪氨酸γ-amino butyric acidγ-氨基丁酸leucine亮氨酸valine纈氨酸Fresh leaves contain:新鲜頁中含：3-Indolylmethyl glucosinolate3-吲哚甲基葡萄糖異硫氰酸鹽Isatan B (Glucobr-assicin)大青素B(芸 苔甙)1-Methoxy-3- indolylmethylglu-cosinolate (Neoglucobrassicin)1-甲氧基-3-吲哚甲基葡萄糖異硫氰酸鹽(新 芸苔甙)1-Sulpho-3-indolymethyl glucosinolate1-磺酰-3-吲哚甲基葡萄糖異硫氰酸鹽 (1-磺 基-芸苔甙)Dosage:用量：15 to 30 g15～30克 。Samples of formulae:處方舉例：Acute hepatitis with jaundice: ban lan gen 30 g, zhi zi root 45 g. Make into concoction. Total patients: 53. Result: all healed. Duration of therapy: 10 to 50 days [7]Cautions:禁忌：Not to use in absence of fire toxin or in weak patients.There are report of prolong usage can cause internal bleeding and injury to blood producing function.  There are reports that injectiones have caused allergic reactions and blood in urine.Allergic reactions included: dizziness, rash, purple lips and face,  numbness in the limbs and in serious condition, shock.Large dosages and/or long term usage can be toxic to kidneys.大劑量或長期 服用可能對腎 臟有毒。　　板 藍根藥材之鑒別研究 Study of ban lan gen herb distinguishing (in Chinese)南板蓝根，青黛（馬蓝） 　　　原文：Baphicacanthus cusia（Nees）Bremek（169页，207页）     　　補正：Strobilanthes cusia（Nees）O. Ktze.  　　　注解：《藥典》所載其學名為異名。出處﹕《中華人民共和國藥典》1995年版一部藥材部分内容補正 沈保安（安徽省蕪湖市藥品 檢驗所 241001） Search this siteProblems with website? Please Click here for comment. (Not for inquiry )    Click here for inquiryCopyright Notice 按此看關於版權問題Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌 所提供之廣告A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress List of Health ProblemsQigong (chi kung)Toxicity of Some HerbsSide Effect of Some HerbsHerbs that can be toxic to kidneysTraditional Chinese Medicine TCM Diagnosis Samples of FormulaeTerms of Traditional Chinese MedicineAcupuncturecopy right 版權所有Qigong classesPrescribed Drug DictionaryEmail our web master for  your suggestion (not for inquiry)Biochemistry Dictionary Qigong classes Research Librarian  HomeWeather ReportDisclaimerLast update: June 27, 2014; 3 p.m. LAH   
