da ma, marijuana, cannabis sativa, Complementary and Alternative Healing University




Complementary and 
    Alternative Healing University
    
 





中藥詞典                 
    Chinese Herb Dictionary    
     Search 
    this site    
    在本網站找資料














Search this 
        site


List 
        of Health Problems






        Chinese Herb Dictionary





Qigong






        Traditional Chinese Medicine (TCM)






        Acupuncture






        Prescribed Drug Dictionary





Biochemistry Dictionary





Lecture Slides





Research Librarian






        General Online Library





Research 
        Sites






        Viagra






        Massage/Acupressure





Hypnotherapy





Tell us what you want





Notify Changes 
        & New Information



　





　
     
da ma, cannabis sativa, cannabis plant, marijuana 大麻Edited by: Joe Hing Kwok Chu         
    （in English and Chinese 中英文)Pharmaceutical name:英文藥名﹕Semen cannabis sativaBotanical name:學名﹕Cannabis sativa L.Pron. in Japanese:日語發音﹕　Pron. in Korean:韓語發音﹕　Pron. in Cantonese:粵音﹕tai maOther Names:別名﹕　Common Name:外文名﹕Marijuana (in North America), ganja (Indonesia, Malaysia India)Distribution:產地﹕Throughout China, SE Asia, and USA.Properties(characteristics)﹕性味﹕Seed is oily. After stir frying, it is fragrant, a little sweet and bland. The bud is tasteless at first, and then acrid, numbing,  and toxic. It smells bad.Channels (meridians) entered:　歸經﹕Medical functions:藥理﹕　　Actions & Indications:主治﹕

      Anesthetic effect; used in dry cough, asthma; calming nerves; stopping 
      spasms, pain; for insomnia; for soothing menstrual pain; for pain caused 
      by uterus not getting back in place; for pain in ovaries; mania; itchy 
      skin； prevent brain damage after injury. 
      Seeds can be used for dry stool and cough and pain. They promote 
      urination. Long-term usage can cause weight gain. Dosage: Seeds:12-18 
      gm. Buds--3-6 gm. Buds are used in decoction. Seeds are used in decoction, 
      pill, or powder form.

      有麻醉作用。用於乾咳，哮喘; 鎮靜安神;停止痙攣，疼痛，失眠，舒緩經痛，由子宮沒有恢復原處引起的疼痛; 卵巢疼痛; 癲狂; 皮膚瘙癢； 
      防止受傷後腦部損壞。
      種子可用於大便乾燥和咳嗽和疼痛;促進排尿。長期使用可導致體重增加。 【用法用量】：種子 - 12-18克。芽 - 3 - 
      6克。芽用於煎服。種子被用於湯劑，丸劑，或粉末狀。Chemical ingredients:化學成份﹕Protein, fat, ash, essential oil, lecithin, phytin, phytosterine, linoleic acid, glycuronic acid, inosite, edestin, mascarin, choline, trigonelline﹐ tetrahydrocannabinol (THC)

        蛋白質，脂肪，灰分，揮發油，卵磷脂，肌醇六磷酸鈣鎂，phytosterine，亞油酸，葡萄糖醛酸，肌醇，麻仁，mascarin，膽鹼，葫蘆巴鹼，四氫大麻酚（THC）Dosage:用量﹕Bud paste: Daily dosage: 0.5 cc can be taken in 2 or 3 servings. For asthma and insomnia. Samples of formulae:處方舉例﹕Bud paste: 500gm chopped into fine particles, water 1000 cc. Simmer. Strain. And then simmer until 30cc left in paste form. The source of the formula: Yang Teem HuaModern Research:現代研究﹕　Toxicity & Cautions:毒素與禁忌﹕The buds possess analgesic qualities. Do not overdose.Chronic usage can cause :Amotivational syndrome ( aimlessness and un-communication).Withdrawal Symptoms can include: anorexia,  insomnia, anxiety, and depression .Smoking marijuana (da ma) during pregnancy may cause miscarriage or underweight fetus.It can cause dysphoria, tachycardia, orthostatic hypotension, and may abruptly develop into latent schizophrenia.大麻含麻醉作用。不可多用。   長期服用可能造成語無倫次。懷孕婦女吸食大麻常會造成早產、胎兒體重偏低。大麻可致煩躁不安，心跳加速，體味低血壓，并可能突然發展為 潛伏性的神經分裂症。　 




Search this 
    site 


Problems with website? Please 

Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    


Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress


Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告








List 
        of Health Problems




        Chinese Herb Dictionary




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
　


TCM Diagnosis
　


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





copy right
　


版權所有



Qigong 
        (chi kung)




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary





General Online Library



Qigong 
        classes



Fake 
        Email Warning



Research Librarian



Search





Qigong classes



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Nov 30, 2013; 9 p.m. 
        LAH





　








