sheng jiang, ginger, Complementary and Alternative Healing UniversityComplementary and Alternative Healing University   中藥詞典    Chinese Herb Dictionary      Search this site     在本網站找資料 See more menu at the bottom of page  sheng jiang 生薑 (fresh ginger)         (in English and Chinese 中英文)gan jiang 乾薑: （dry ginger）hei jiang 黑薑 (pao jiang  炮薑 ): (black roasted ginger)sheng jiang pi, (fresh ginger skin) 生薑皮 By: Joe Hing Kwok Chu Click here to see sheng jiang (raw ginger) picture. 按此看生姜圖。Pharmaceutical name:英文药名：Rhizoma zingiberis officinalisBiological name:拉丁學名：Zingiber officinale Rosc.Pron. in Japanese:日語發音：shokyo  （raw ginger 生姜)Pron. in Korean：韓語發音：saenggang （raw ginger 生姜)Pron. in Cantonese:粵語發音：saang1  geong1  （raw ginger 生姜)Common Name:英文名：fresh gingerDistribution:分布：most part of China 中國大多地區。Properties (characteristics)性味：acrid, warm .辛，溫。Channels (meridians) entered:歸經：lung, spleen, stomach肺，脾，胃。Actions & Indications:主 治：Sheng jiang means fresh ginger: Evaporates the exterior and rids of coldness, warms the middle burner (jiao) and alleviates stuffy nose, pain of intestine hernia, vomiting, stops coughing with chronic lung disorders with phlegm, reduces the toxicity of other herbs (like fu zi, ban xia). For sweaty feet, frost bite, sore mouth and tongue, body odor from armpits, itchiness, for preventing sea sickness.Gan jiang means dry ginger. Gan jiang is mainly used in warming the middle, purge coldness, correct yangxu condition which is to improve circulation, rid of  cold and pain of chest and of abdomen, lower back pain and chronic diarrhea.Pao jiang (hei jiang) means baked ginger. It is for warming the digestive system, getting rid of heat due to deficiency, for cold pain of chest and abdomen, flatulence, diarrhea. dysentry, stop bleeding, rid of clot blood, vomiting blood, diarrhea with blood, excessive bleeding during premenopausal stage.Sheng jiang pi means fresh ginger peels: It is acrid, cool, being used in edema, difficulty in urination; taken as decoction.生薑 主治 ：驅寒溫中﹐通鼻﹐治小腸氙氣﹐嘔吐﹐肺 虛痰 多久咳﹐減輕其他藥物毒素(如 附子﹐半夏)﹐腳汗多﹐凍瘡﹐口舌生瘡 ﹐狐臭﹐皮膚發癢﹐防暈船。乾 薑主治 ：溫 中 ， 散 寒 ， 回 陽 ，宣 通 脈 。 心 腹 冷 痛 ， 腰 痛 ， 瀉 下 ，反 胃 乾 嘔 ， 淤 血 ， 肕 血 。炮 薑 (黑薑)主 治 ：  溫 脾 胃 ， 退 虛 熱 。 心 腹 冷 痛 ， 脹 滿 ，下 痢 ， 霍 亂 ，止血、去 瘀血﹐肕 血 ， 吐 血 ， 血 痢 ， 崩 漏 。生薑皮主 治：為 生薑根莖切下的外表皮。性味辛，涼。功能和脾行水消腫，主要用於水腫，小便不利。煎服。Medical functions:藥理：Medical functions of sheng jiang:Protects liver cells from damage from CCl4 ,Anti-bacteria (especially Salmonella)Lowers blood lipidsCholagogue (promotes bile secretion)Reduces painCalmingAnti inflammation: it can block the effects of prostaglandins, substances that may cause inflammation of the blood vessels in the brain. and cause headache.Anti coagulation of plateletsAnti allergyAnti tumorsAnti hair growth (external use): the active ingredient 6-gingerol can suppress human hair growth via its inhibitory and pro-apoptotic effects on dermal papilla cells in vitro, and can cause prolongation of telogen phase in vivo. Thus, 6-gingerol rather than being a hair growth stimulating drug, it is a potential hair growth suppressive drug [5]Prevents sea sicknessEffect on E. Coli (see Modern Research item)Prevents dropping of fibrinolytic activity from eating fatty meals [3] The ingredient, gingerol, can inhibit the abnormal fermentation inside the intestine and help expel gas. It possesses the effect of :anti peptic ulcer, promoting the flowing of bile, protecting  liver, cardiac stimulation, inhibiting platelet coagulation, preventing dizziness, anti-tumor, inhibiting CNS, improving auto-immune function, antibiotic (especially Salmonella), killing parasites, anti-inflammation, and anti-oxident, anti bacteria  and anti-trichomoniasis 生姜藥理：保護 肝細胞避免被四氯化炭所傷，抗菌，尤其是沙門尼拉菌，降低血脂，促進膽汁分泌.止痛，鎮靜，消炎:姜能防止前列腺素類物質的作用。此種物質可能會導致大腦血管炎症，而致頭痛。防止血小板凝聚，防敏感，抗腫瘤，外用可防止毛 髮生長。在體外實驗，薑的主要化學成份，6-姜辣醇，可以抑制人類毛髮生長。其作用是通過其抑制和促毛囊乳突細胞凋亡，並能引起細胞休止期的延長。6-姜酚，不是一個頭髮生長刺激藥物，它是一種潛在的毛髮生長抑制藥物[5]防止暈浪，對大腸桿菌之作 用 （見現代研究條）。防止吃高脂肪餐後，而導致纖溶活性下降[3] 注：姜辣醇(gingerol)能抑制腸內的異常發酵和促積氣排出 。  具有健胃抗胃潰瘍、利膽、保肝、強心、抑制血小板聚集、防暈、抗腫瘤、中樞抑制、增強免疫力、抗菌、殺虫、消炎之作用，還具有很強 的抗氧化能 力，抗陰道毛滴蟲症。Chemical ingredients:[4]化學成份：[4]Click here for gan jiang chemical ingredients 看乾薑化學成份See here for sheng jiang chemical ingredients as listed by Zhong Hua Ben Cao看中華本草所列的生薑化學成份2-heptanol第二 庚醇1,3,3-trimethyltricyclo[2,2,1,0] heptane1,3,3-三 甲基三环[2.2.1.02,6]-庚烷tricycline三環烯α-pineneα-蒎 烯β-fencheneβ-葑烯β-pineneβ-蒎烯 5-hepten-2-one-6-mehtyl6-甲-5-庚 烯-2-酮myrcene月桂烯octanal正辛醛α-thujeneα-侧柏烯zingiberol姜醇zingiberene姜烯α-curcumeneα-姜黃烯linalool芳樟醇cineole桉油素phellandrene水芹烯camphene樟腦 萜(莰芬)citral柠檬醛linalol伽羅 木醇methylheptenone甲基庚烯酮nonyl aldehyde壬醛gingerol姜辣醇gingediol姜辣 二醇methylgingediol甲基姜辣二醇gingediacetate姜辣 二醇双乙酸酯methylgingediacetate甲基姜辣二醇双乙酸酯L-2-Amino-3- ureidopropionic acid (albizziin)L-脲基丙氨酸zingerone姜酮shogaol姜烯酚3,7,11-Trimethyl-2,6,10-dodecatrien-1-ol (farnesol)3,7,11-三 甲基-2,6,10-十二烷三烯-1-醇hexahydrocurcumin六氢姜黄素bisabolene紅沒藥烯curcumene姜黄烯d-borneold-龍腦borneol龍腦isoborneol異龍 腦terpinen-4-ol松油烯-4-醇neal燈花醛geranial牻牛兒醛 (香茅醛)borneyl acetate乙酸龍腦酯citronellyl acetate乙酸香茅酯α-cubebeneα-荜 澄茄油烯geranyl acetate牻牛兒醇乙 酸α-copaeneα-蒎 烯β-clemeneβ-榄香烯β-caryophylieneβ-石竹烯γ-clemeneγ-榄香烯α-bergamoteneα-佛手柑油烯trans-β-farnesene反式β-金合欢烯1-(4-hydroxy-3-methoxyphenyl)-3, 5-octanediol1-(4-羥 基-3-甲氧基苯基)-3-(4-甲基苯基)3,5-辛 二醇5-diacetoxyoctane5-二乙酸氧基辛烷Dosage:用量：Fresh ginger: 3 ~ 8 grams per day in decoction.Dry ginger:1 ~ 3 grams per day, in powder form.Fresh ginger skin: 3 ~ 10 grams per day in decoction.生薑： 每日3～8 克。入湯剤。乾薑：每日 3 克。作粉剤。生薑皮：每日：3～10g。入 湯剤。Samples of formulae:處方舉例：sheng jiang: gui zhi tang, ma huang tang,  huang qi gui zhi wu wu tang, gui pi tang  , wen dan fanghei jiang (pao jiang): sheng hua tang, huang qi gui zhi wu wu tanggan jiang: li zhong tang 生姜：桂枝湯, 麻黃湯, 黃耆桂枝五物湯, 歸脾湯, 溫膽湯炮姜： 生化湯　乾薑：理中湯Modern Research:現代研究：Gingerol decreases after processing and storage of ginger[1]Effect on E. coli:  an active ingredient of ginger, zingerone, can significantly blocked the binding of enterotoxin to cell-surface receptor GM1, resulting in the inhibition of fluid accumulation in the closed ileal loops of mice, thus preventing diarrhea[2]生薑加 工後或存儲過久其姜辣醇之份 量會減低。【1】對大腸桿菌之 作用：生薑的化學 成份之一，薑酮，能防止大腸桿菌分泌的腸毒素粘附於细胞表面的感 受器而防止液體積迴腸內而以防止腹瀉。【2】Cautions:禁忌：do not use in case of yinxu (yin deficient) or in stomach heat with vomiting. 陰虛內 熱及實熱証或胃熱嘔吐者禁服。Fibrinolysis is a process that prevents blood clots from growing and becoming problematic.纖溶作用是指防止血液凝塊增大而發生問題。 [1]http://www3.interscience.wiley.com/journal/119264711/abstract [2] J Agric Food Chem. 2007 Oct 17;55(21):8390-7. Epub 2007 Sep 20.[3] Verma S K, Bordia A. Ginger, fat and fibrinolysis. Indian J Med Sci 2001;55:83-6[4] Chinese Medicine Present Day Research and Clinical Application (in Chinese) 中藥現代研究與臨床應用，學苑出版社[5] PLoS One. 2013;8(2):e57226. doi: 10.1371/journal.pone.0057226. Epub 2013 Feb 21.See: Chemical Ingredient bibliographySearch this siteProblems with website? Please Click here for comment. (Not for inquiry )    Click here for inquiryCopyright Notice 按此看關於版權問題Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌 所提供之廣告A manuscript... writing, translating and proofreading  in progressMenu: List of Health ProblemsQigong (chi kung)Toxicity of Some HerbsSide Effect of Some HerbsHerbs that can be toxic to kidneysTraditional Chinese Medicine TCM Diagnosis Samples of FormulaeTerms of Traditional Chinese MedicineAcupunctureChinese Herb DictionaryQigong classesPrescribed Drug DictionaryEmail our web master for  your suggestion (not for inquiry)Biochemistry Dictionary Qigong classes Research Librarian copy right 版權所有HomeWeather ReportDisclaimerLast update: Feb 12, 2015; 2 p.m. LAH   