jing jie




Complementary and 
    Alternative Healing University
    
 





中藥詞典                 
    Chinese Herb Dictionary     
     Search this 
    site     

在本網站找資料














Search this 
        site


List 
        of Health Problems






        Chinese Herb Dictionary





Qigong






        Traditional Chinese Medicine (TCM)






        Acupuncture






        Prescribed Drug Dictionary





Biochemistry Dictionary





Lecture Slides





Research Librarian






        General Online Library





Research 
        Sites






        Viagra






        Massage/Acupressure





Hypnotherapy





Tell us what you want





Notify Changes 
        & New Information



　




　jing jie  荊芥hei jing jie  黑荊芥By: Joe Hing Kwok Chu

Pharmaceutical name:Herba seu flos schizonepetae tenuifoliaeBiological name:Schizonepeta tenuifolia Briq.Nepeta japonica, MaximPron. in Japanese:keigaiPron. in Korean:韓語發音：hyongkaePron. in Cantonese:粤語發音：ging1 gaai3Common Name:shizonepetaOther Names:別名﹕hei jing jie, jing jie hui, jing jie tan (tan means charcoal). Original name is Jia su.黑荊芥，荊芥穗，荊芥炭。原名假蘇Distribution:分佈：Jiangsu, Zhejiang, Henan, Hebei, Shandong provinces of China.江蘇，浙江，河南，河北，山東等省。Properties (characteristics)：性味：acrid, slightly warm, fragrant辛，微温，香。Channels (meridians) entered:lung, liver肺，肝。Actions & Indications:主治：expels winds and release toxin through sweating, as antipyretic.  For infection in boils and carbuncles, arresting  bleeding,  treating influenza and cold, fever, headache, swollen and painful throat,  and many types of bleeding illnesses, early stages of measles and itchy  skin eruptions. Charred jing jie can be used for arresting bleeding.袪風解表、散熱止痛的醫療作用，用於治療疥瘡，止血，風寒感冒、發熱、頭痛、咽喉腫痛及多種出血症，麻疹初發，皮膚發癢。荊芥炒炭入藥，有止血之功。Medical Function:藥理﹕anti bacteriasuppression of painantipyreticanti-inflammatoryenhances immune systemstops bleedinganti oxygenation　抗菌止痛解熱消炎增強免疫系統止血抗氧化作用Chemical ingredients:化學成份﹕The whole plant contains evaporating oil of about 1.3%. The mature sprig contains about 4.11%. The evaporating oil mainly consists of 42.9% of d-menthone, 33.9% of dl - menthone and l-pulegone,  α - pinene , β - humulene, and small amount of d-limonene.Schizonepetoside A and B　据醫科院藥物所测定全草含揮發油約1.3%，穗含揮發油約4.11%。油中主成分為右旋薄荷酮(d-menthone)約 42.9%﹐消旋薄荷酮 ( dl - Menthone) ﹐左旋胡薄荷酮(l-pulegone)約 33.9%﹐ 蒎烯( α - pinene ) ， β - 葎草烯( β - Humulene) 及少量右旋檸檬烯(d-limonene)。荆芥甙 (Schizonepetoside)A及B。Dosage:3 to 9 gramsSamples of formulae:Pink eye (viral infection)；病毒性眼睛結膜炎Also see below.Modern Applications:1. For treating measles and other skin diseases: Use jing jie 40 g.  Grind into fine powder and strain.
Put into cheese cloth bags. Spread on affected skin and squeeze evenly (massage) till skin is warm. Mild cases effective in 1 to 2 times of application. Serious case effective in 2 to 4 times of application. [1]2. For dizziness after child birth: Use jing jie 31 g. Stir fry till brown in color.  Use 6 g each time with added tong bian (child urine) 38 g. Result: 25 patients. Healed 18. Became better 5. Ineffective: 2 [2]Cautions:注意：There are report on allergic reactions. [3]有過敏反應的報導。

        病人表虛有汗者忌之；血虛寒熱而不因於風濕風寒者勿用；陰虛火炎面赤，因而頭痛者，慎匆誤入。 《本草經疏》Note: hei jing jie is those has been stir fried till become charcoal.　註：黑荊芥是將荊芥炒成炭。在處方上稱為黑荊芥。　

   Search 
    this site 


Problems with website? Please 

Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    


Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress


Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告








List 
        of Health Problems




        Chinese Herb Dictionary




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
　


TCM Diagnosis
　


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





copy right
　


版權所有



Qigong 
        (chi kung)




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary





General Online Library



Qigong 
        classes



Fake 
        Email Warning



Research Librarian



Search





Qigong classes



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Jan 24, 2014; 6 p.m. 
        LAH





　








