jin yin hua, Complementary and Alternative Healing University


Complementary and Alternative Healing University  Home 



  


Search this site 


 

   

 
Site Map
Search this site
List of Health Problems
Chinese Herb Dictionary
Qigong
Traditional Chinese Medicine (TCM)
Acupuncture
Prescribed Drug Dictionary
Biochemistry Dictionary
Lecture Slides
Research Librarian
General Online Library
Search
Research Sites
Viagra
Massage/Acupressure
Hypnotherapy
Tell us what you want 
Notify Changes & New Information
                                             jin yin hua 金銀花By: Joe Hing Kwok Chu Click here to see picture. 按此看圖。  

Pharmaceutical name:英文药名：Flos Lonicerae japonicae
botanical name:拉丁學名：Lonicera japonica Thunb., Lonicera hypoglauca Miq., Lonicera confusa DC. Lonicera dasystyla Rehd.
Pron.in Japanese:日語發音：kinginka
Pron.in Korean:韓語發音：kumunhwa
Pron. in Cantonese:粤語發音：gam1 ngan4 faa1
Common Name:honey sucker flower

Other names:
別名﹕ren dong hua 忍冬花, shuang hua 雙花, er hua 二花,er bao hua 二抱花, yin hua 銀花。
Distribution:分佈：mainly produced in Shantung and Henan provinces of China主產於山東﹐河南。
Properties (characteristics)﹕性味﹕sweet and cooling甜﹐涼。
Channels (meridians) entered:歸經﹕lung, heart, large intestine, and stomach肺﹐心﹐大腸﹐胃。
Actions & Indications:主治﹕ Actions & Indications:respiratory tract infection, influenza,acute infection of the tonsils,acute infection of the mammary glands,lobar pneumonia,bacterial type of dysentery,acute appendicitis,boilsallergy reaction of skin主治﹕上呼吸道感染﹐流行性感冒﹐急性扁桃腺炎﹐急性乳腺炎﹐大葉性肺炎﹐細菌性痢疾﹐急性闌尾炎﹐癰癤膿腫等病症,皮膚過敏反應。
Chemical 
ingredients:
stems contain saponin, leaves contain tanin and flowers contain 
1% of inosite.

Dosage:
劑量﹕
6 ~ 16 g daily.
每日量﹕6 ~ 16 克。
Samples of formulae:(1). for promoting urination and healing sores with pus (source: he han yao ying yong) jin yin hua 6 g, gan cao 3 g, water 600c.c. Simmer to 200 c.c. Made into 3 servings a day  (2). for expelling pus and toxin and rid of carbuncles. (source: hui chun fang).  jin yin hua 10 g, tian hua fen 10 g, sheng huang qi 6 g, chuan shan jia 6 g, dang gui 6 g, jie geng 6 g, zao jia ci 6  g,bai zhi 4 g. Add water 600 c.c. Simmer to 200 c.c. Add yellow rice wine 100 c.c. make into 3 servings a day. Take while warm. (3) for lessening pimples jin yin hua 30 g, gan cao 5 g. Boil with 2000 c.c. of water. Simmer for 15 minutes. Use as daily tea .Click here for formula for urinary tract infectionyin hua detoxifying  tea for swollen gum.
Modern Research:现代研究：see research librarian
Cautions:禁忌：
Use smaller dosage for fever and larger dosage for boils due to 
toxic heat. 
Not for long term usage because of its cool property. 
Use caution in cases of yangxu (yang deficient) condition.
性寒故不宜常服用。陽虛 体弱之人須慎用。If you need more detailed information on chemical ingredients and modern research you can email the Research Librarian.    

Sponsors' Ads by Google 以下為谷歌所提供贊助者之廣告


 
A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress

Click here for comment. 
  (Not for inquiry )    Click here for inquiry  Copyright Notice 按此看關於版權問題List of Health ProblemsChinese Herb DictionaryToxicity of Some Herbs  Side Effect of Some Herbs  Herbs that can be toxic to kidneysTraditional Chinese MedicineTCM DiagnosisSamples of FormulaeAcupuncturecopy right 版權所有Qigong (chi kung)Prescribed Drug DictionaryEmail our web master for  your suggestion (not for inquiry)Biochemistry DictionaryGeneral Online LibraryQigong classesFake Email WarningResearch LibrarianSearchQigong classes 
Home 
Weather Report
    DisclaimerLast update: Dec 23,, 2008  10:09 p.m.  
LAH*  