tong hao,<i>Chrysanthemum coronarium</i> Linn. , Complementary and Alternative Healing University




Complementary and 
    Alternative Healing University
    
 





中藥詞典                 
    Chinese Herb Dictionary     
     Search this 
    site     

在本網站找資料














Search this 
        site


List 
        of Health Problems






        Chinese Herb Dictionary





Qigong






        Traditional Chinese Medicine (TCM)






        Acupuncture






        Prescribed Drug Dictionary





Biochemistry Dictionary





Lecture Slides





Research Librarian






        General Online Library





Research 
        Sites






        Viagra






        Massage/Acupressure





Hypnotherapy





Tell us what you want





Notify Changes 
        & New Information



 




 tong hao 茼蒿 (in English and Chinese 中英文)Translated and edited by: Joe Hing kwok ChuPharmaceutical name:英文藥名﹕herba chrysanthemi coronariiBotanical name:拉丁生物學名﹕Chrysanthemum coronarium Linn.Pron. in Japanese:日語發音﹕shun giku (春菊)Pron. in Korean:韓語發音﹕
      sukgat (쑥갓)Pron. in Cantonese::粵音﹕tong4 hou1Other Names:別名﹕
      tong hao 同蒿，peng hao 蓬蒿, hao cai 蒿菜,  
      peng hao cai 蓬蒿菜，ju hua cai 菊花菜, 
      tang hao 塘蒿, hao zi gan 蒿子杆, hao zi 蒿子.Common Name:英文名﹕ Garland ChrysanthemumDistribution:產地﹕
      originally from Mediterranean and east Asia.原產地中海，與東亞。Properties(characteristics)﹕性味﹕acrid, sweet, neutral.辛，甘，平。Channels (meridians) entered: 歸經﹕liver, lung.肝，肺。Medical functions:藥理﹕ 1. Antihypertensive effect2. Antibiotic effect: inhibitive effect on Staphylococcus aureus, Shigella diphtheria bacilli1.降壓作用，2. 對金黃色葡萄球菌、白喉杆菌及痢疾杆菌有較強的抑制作用。Actions & Indications:主治﹕palpitations, insomnia, anxiety, coughing with abundance of phlegm, diarrhea, abdominal swelling, frequent nocturia, abdominal hernia.主治心悸，怔忡，失眠多夢，心煩不安，痰多咳嗽，腹瀉，脘脹，夜尿頻繁，腹痛寒疝等病症。Chemical ingredients:化學成份﹕ 茼蒿的营養成分
nutrition营養元素Per 100 g含 量(每100 g)nutrition营養元素per 100 g含量(每100 g )water水分95.8 gprotein蛋白质0.8 gfat脂肪0.3 gcarbohydrate碳水化合物1.9 gcoarse fiber粗纖維0.6 gash灰分0.9 gcaroteen胡萝卜素0.28 mgvitamin B1維生素B10.01 mgvitamin B2維生素B20.03 mgniacin尼克酸0.2 mgvitamin C維生素C2 mgCa鈣33 mgP磷18 mgFe鐵0 mgK鉀207 mgNa鈉172 mgMg鎂19.6 mgchlorine氯240 mgDaly Dosage:每日用量﹕being used as vegetable當蔬菜用。Samples of formulae:處方舉例﹕ Modern Research:現代研究﹕ Toxicity & Cautions:毒素與禁忌﹕
      do not use this herb for those are using anti-hypertension drugs. because 
      it has hypotensive effect.本品有降壓作用。不宜與降血壓藥物同用。   
 

   Search 
    this site 


Problems with website? Please 

Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    


Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress


Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告








List 
        of Health Problems




        Chinese Herb Dictionary




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
 


TCM Diagnosis
 


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





copy right
 


版權所有



Qigong 
        (chi kung)




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary





General Online Library



Qigong 
        classes



Fake 
        Email Warning



Research Librarian



Search





Qigong classes



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Feb 10, 2014; 5:30 p.m. 
        LAH





 








