zhi mu, Complementary and Alternative Healing University




Complementary and 
    Alternative Healing University
    
 





中藥詞典                 
    Chinese Herb Dictionary    
     Search 
    this site    
    在本網站找資料














Search this 
        site


List 
        of Health Problems






        Chinese Herb Dictionary





Qigong






        Traditional Chinese Medicine (TCM)






        Acupuncture






        Prescribed Drug Dictionary





Biochemistry Dictionary





Lecture Slides





Research Librarian






        General Online Library





Research 
        Sites






        Viagra






        Massage/Acupressure





Hypnotherapy





Tell us what you want





Notify Changes 
        & New Information



 





 
zhi mu  知母   (in English and Chinese 中英文)  by: Joe Hing kwok Chu Click to see picture of herb.Pharmaceutical name:英文藥名﹕Anemarrhena RhizomeBiological name:拉丁文學名﹕Anemarrhena aspodeloidea Bunge.Pron. in Japanese:日語發音﹕chimoPron. in Korean:韓語發音﹕chimoPron. in Cantonese:粵音﹕zi1 mou5Other Names:別名﹕suan ban zi cao 蒜瓣子草, lian mu 連母Common Name:英文名﹕Common Anemarrhena RhizomeDistribution:產地﹕Mainly in Hebei, Shaanxi, Inner Mongolia, North Eastern Provinces.主產地區﹕河北, 陝西, 内蒙古, 陝西,東北。  Properties(characteristics)﹕性味﹕cold, bitter, sweet.性寒，味苦﹐甘。Channels (meridians) entered: 歸經﹕Medical functions:藥理﹕ lowers blood sugarantipyretic,sedativeantibiotictimosaponin AIII possesses anti-thrombotic effect [1]  降 血 糖 解 熱 鎮 靜 抗生素作用知母皂甙AⅢ有抗血栓形成的功效。 Actions & Indications:主治﹕yinxu (yin deficient)  with  afternoon fever and night sweating, constipation; toothache due to heat in stomach, diabetes with heat syndrome, edema, cough due to heat in the lung, constipation, and difficulty in urination..滋 陰 降 火 ， 潤 燥 滑 腸 ， 滋 腎 水 。胃 火 牙 痛 ,陰 虛 發 熱 , 骨 蒸 潮 熱 , 盜 汗 , 消 渴﹐ 肺 熱咳嗽﹐ 二便不利。。Chemical ingredients:化學成份﹕固醇類皂甙 (steroid type of saponin)，知
    母皂甙 ( timosaponin A1﹐ A2﹐ A3﹐ A4﹐ B1﹐ B2﹐ A - I﹐ A - III )黃酮配
    糖體 ( xanthone C-glycoside ) ，芒果甙 ( mangiferin ) ﹐鞣質 (tannin)﹐粘液 (jelly)﹐烟酸 (niacin)﹐胆鹼 (choline)脂肪 (fat)。Daily Dosage:每日用量 ﹕10 to 20 g. Concentrated Extract: 0.5 to 2 g.10～20 克；濃縮中藥：0.5～2.克Samples of formulae:處方舉例﹕suan zao ren tang 酸棗仁湯bai hu tang  白虎湯bai hu jia gui zhi tang  白虎加桂枝湯Modern Research:現代研究﹕ Cautions:禁忌﹕Do not use in cases diarrhea due to pixu (spleen deficient). Use with care for those who are prone to bleeding.脾 虛﹐ 大 便 溏 泄 者 忌 用 。容易出血者小心應用。[1] Military Medical Journal, 2006, issue 4.[1] 军事医学》2006年第04期 作者：李素燕;赵振虎;裴海云;熊呈琦;韩颖;马百平;毛秉智;从玉文





Search this 
    site 


Problems with website? Please 

Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    


Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress


Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告








List 
        of Health Problems




        Chinese Herb Dictionary




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
 


TCM Diagnosis
 


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





copy right
 


版權所有



Qigong 
        (chi kung)




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary





General Online Library



Qigong 
        classes



Fake 
        Email Warning



Research Librarian



Search





Qigong classes



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Oct 8, 2013; 10 p.m. 
        LAH





 








