zi_su,Complementary and Alternative Healing University




Complementary and 
    Alternative Healing University
    
 





中藥詞典                 
    Chinese Herb Dictionary    
     Search 
    this site    
    在本網站找資料














Search this 
        site


List 
        of Health Problems






        Chinese Herb Dictionary





Qigong






        Traditional Chinese Medicine (TCM)






        Acupuncture






        Prescribed Drug Dictionary





Biochemistry Dictionary





Lecture Slides





Research Librarian






        General Online Library





Research 
        Sites






        Viagra






        Massage/Acupressure





Hypnotherapy





Tell us what you want





Notify Changes 
        & New Information



 





 
     （in English 
    and Chinese 中英文)
zi su ye 紫蘇葉  by: Joe Hing kwok Chu   朱興國編譯Pharmaceutical name:英文藥名﹕Folium Perillae FrutescentisBotanical name:學名﹕Perilla frutescens (L.) Britt.P. frutescens (L.) Britt. var. typica MakinoPron. in Japanese:日語發音﹕shisoyoPron. in Korean:韓語發音﹕chasoyopPron. in Cantonese:粵音﹕zi2 sou 1 jip6Other Names:別名﹕紫蘇 zi su, 蘇葉 su ye, 乾蘇葉 gan su yeCommon Name:英文名﹕perilla leaf, Wild basil, Wild red basil, Chinese basil, Purple mint, Rattlesnake weed, Summer coleusDistribution:產地﹕zi su is a farm grown plant. It is grown all over China. The wild varieties are widely distributed in Hebai, Shanxi, Jiangsu, Zhejiang, Jiangxi, Fujian, Taiwan, Hubei, Henan, Guangdong, Guangxi, Yunnan, Guizhou, and Sichuan provinces.紫蘇為栽培品，全國廣泛種植。其野生變種分布於河北﹐ 山西﹐ 江蘇﹐ 浙江﹐ 江西﹐ 福建﹐ 台灣﹐ 湖北﹐ 海南﹐ 廣東﹐ 廣西﹐ 云南﹐ 贵州及四川。  Properties(characteristics)﹕性味﹕acrid, aromatic, warm.辛，香，温。Channels (meridians) entered: 歸經﹕lung, spleen.肺，脾。Medical functions:藥理﹕ antipyretic, expands skin blood vessels, stimulate sweat glands inhibits germs and fungi promotes secretion of digestive juices and enhances the movements of stomach and intestine oleanolic acid and ursolic acid were both reported to have the anti-inflammatory activity[1]  解熱，擴張皮膚血管、刺激汗腺分泌 抑菌 促進消化液的分泌和增加胃腸蠕動 齊墩果酸與熊果酸 (烏索酸，烏蘇酸)有 抗炎作用【1】Actions & Indications:主治﹕Forinfluenza: with fever, unable to sweat, stuffy nose, headache, tightness in chest, vomiting.qi stagnationoverly active fetus.food poisoning from eating fish or shell fish.用於：感冒發熱、無汗、鼻塞頭痛、胸悶、嘔惡氣滯.胎動不安以進食魚蟹後引 起的腹痛吐瀉等。Chemical ingredients:化學成份﹕Chemical ingredients: 化學成份﹕perillaldehyde 紫蘇醛,L- perillaldehyde L-紫蘇醛,a-pinene a-蒎 烯L-limonene L-檸 檬烯,d-1imomene d-檸檬 烯isoegomaketone 異白蘇烯酮,egomaketone 白蘇烯酮isoarnyl 3-furyl ketone 異戊基-3-呋喃甲酮b-pinene, b-蒎烯,L-linalool L-芳樟醇,camphene 莰烯,menthol 薄荷醇,menthone 薄荷酮,perilla alcohol 紫蘇乙 醇dihydroperilla alcohol 二氢紫蘇醇,eugenol 黃樟素perilla ketone 紫蘇 酮b-dehydro-elsholtzia   b-去 氢香薷elemicin 欖香脂素perillanin 紫蘇色素vitamin B1 維生素 B1cumic acid 枯酸, [cyanidin-3-(6-p-coumaroyl-b-D-glucoside) 5-b-D-glucoside]oleanolic acid  齊墩果酸ursolic acid 熊果酸 (烏索酸，烏蘇酸)Dosage:用量﹕For decoction: 5 to 10 g. Boil briefly.Food poisoning from fish or crap: use single item of zi su of up to 30 g.External use: smash and apply to affected areas or wash with decoction.入煎劑，常用量5～10克，不宜久煎。治食魚蟹中毒﹕可單用至30克  外用：搗敷或煎水洗Samples of formulae:處方舉例﹕Wind cold type of flu: usexing su san風寒咳嗽：用 杏蘇散Modern Research:現代研究﹕ Toxicity & Cautions:毒素與禁忌﹕Not to use in cases of febrile diseases, qixu (qi deficient)  or  weak exterior.According to the Whole Nation of Japan Farmers' Federation, the five kinds of herb being sold in the market, chen pi, su ye, da zao, jie shi﹐shan zhu yu have been tested and showed they contain farm chemical residues. Although there is a suspicion of conflict of interest but the creditability is high. It is better to soak the herb in water and wash it thoroughly before use.日本農民運動全國聯合會報告目前日本市場上流通銷售的陳 皮、蘇葉﹐大棗﹐桔實﹐山茱萸五種中藥藥材被檢驗出有六種農藥殘留﹔並以陳皮含量最高。雖然報告單位可能被懷疑有利益衝突﹐可信性相當高。使用時最好先用水浸洗乾淨。 溫病及氣虛， 表虛者忌服。　[1]Nadinic, E.; Gorzalczany, S.; Rojo, A.; Baren, C. V.; Fototerapia 1999, 70, 166.     [1]Alvarez, M. E.; Rotelli, A. E.; Pelzer, L. E.; Saad, J. R.; Giordano O.; Il Farmaco 2000, 55, 502.       biao xu (weak exterior) syndrome: instant sweating, dislike draft, pale complexion, pale tongue with white fur, floating and weak, soft pulse, catching cold easily. 表虛﹕自汗﹐惡風﹐臉色白﹐舌淡苔白﹐脈浮虛軟﹐易感 風寒。




Search this 
    site 


Problems with website? Please 

Click 
    here for comment. (Not for inquiry )    
    


Click 
    here for inquiry 



Copyright Notice 

按此看關於版權問題




A manuscript... writing, translating and proofreading  in progress


Sponsors' Ads by Google 
    以下為谷歌 所提供之廣告








List 
        of Health Problems




        Chinese Herb Dictionary




Toxicity of Some Herbs



Side Effect of Some Herbs



Herbs that can be toxic to kidneys




        Traditional Chinese Medicine
 


TCM Diagnosis
 


        Samples of Formulae




        Terms of Traditional Chinese Medicine



        Acupuncture





copy right
 


版權所有



Qigong 
        (chi kung)




        Prescribed Drug Dictionary




        Email our web master for  your suggestion (not for inquiry)



Biochemistry Dictionary





General Online Library



Qigong 
        classes



Fake 
        Email Warning



Research Librarian



Search





Qigong classes



Home




        Weather Report




        Disclaimer


Last update: Dec 14, 2013; 11 p.m. 
        LAH





 








